所尼X1、MX3
10年整整10年了
他終於回歸了
自從第一代
誕生你來
他一直是世界上最小的
全畫服蘇馬相機
十幾年後的第三代
他依然保持著這份機制
我是聖石張千里
我現在在法國二樂攝影節
這一次我將會帶著這台
小巧兒強悍的相機
到處走走
去看看他能夠帶給我們
怎麼樣的驚喜
於是同時我也會分享
一些主觀但真實的感受
希望能夠給那些對這台相機感興趣的朋友
做一個夠積的參考
咱們一件三臉立刻走起
2025年7月15日
所謂X1、X3
就這樣促古即盤發布了
這一次沒有提前的內側
保密工作做得相當的到位
說實話我當時就
怎麼就出來了
那種感覺
我就會覺得說又興奮
又害怕
興奮的是三代機終於出來
害怕的是他会不会让我失望
今天的这条视频会包含着大量的我的个人的感受
请大家理性看待我的不理性
但这个确实是
所你X1用户的真实的形成
无论是哪个行业
都有人把副股这么生意做的风声随起
而所你似乎不为所动
一如既往的在那搞黑科技
如果说前几代的X1R的造型
是所你相近里最接近副股意味
那么这一次的X13
它的基点被一刀小平
走得着是扁平化
减约的涉及失路
正面上来看
普普通动平胆无奇
但其实它一点都不简单
种种两只有498克
已经不到
一体化高兴高速制的定胶系统
美合金机身
经常内容
双波盘平平的潜在基点
造型风格让我一直看到了
有了十多年前的微单线风
所移NEX-7的影子
点平化的设计带来的是没有突起
不会在转盘的风息里面机灰
更容易收纳等等有史
随说这个相机不是口袋
即使只要口袋够大
它依然是能够放得进去
镜头后端的成圈被缩小了
变得非常的不齐眼
说实话 这次难法之行
全程指用这一台相机
拍摄照片
我感觉到仇慰有过的轻松与自由
一只小包就装下了所有
每天走很多路
一点也不觉得累
我可以花更多的精力
在享受旅行过程的本身之中
去观看 去年轻
去触摸
去品藏
这台相机在裸机的状态下面
它的握持感说实话手
是会稍有一点点空落落的感觉
让它会有点不放心
主要是这个机身太小了
留给手握持的这个区域并不是很大
另外一方面的镜头也比较重
重心会有一点点靠前甚至靠左
我的手不算大
不是不能握稳
但是会有那么一点点不放心
女生的手小一点
单手握持还是需要小心翼翼的
所以配件的加入就显得非常的有必要
这次手您远常搭配的这些附件
因为有三种相机的保护套
直握手柄
合作观照
像机保护套采用合成格的材质
手感的不错
除了保护相机之外
它的手柄的地方会突起来一些
就会提供额外的握持手感
握持的最大感受就是这个样子
那么
小手指这个位置
依然是旋轰的状态
女生可能会好一点
另外保护套
它在底部的电池艙
还有侧面的接口的艙口
都设置了开口
相機所有的功能都可以正常的使用
指頂是一個精巧的設計
它可以翻動這個樣子
並且它是帶有彈性的
可以自動腹胃
因為指餅擋住了manual鍵和後波輪
所以像這麼一個獨特的設計
就能夠讓相機被溫溫的溝住
大家增加了臥持性
並且還可以正常的操作這些按鍵和鍋輪
尤其配合了皮套之後
它就有更強的穩定性
滿滿的安全感
所以我强烈建议大家同时用上这两个副件
机身背面的布局与二代机身的基本上是一致的
最大的区别可能就是Menu件和回放件
他们互相换了一个位置
可能是考虑到现在新的菜单系统
在拍摄时候的调节
大部分可以通过主菜单、FN菜单
以及和屏幕左右可以策划出来的这些功能菜单
就可以完成了
Menu件的利用率没有那么高
所以它把manual 锦长在了直饼的后面
在光圈优先 快门优先等情况下面
我们所需要做的曝光补偿也是在这个上面
所以后波轮也用不到
那么这样子它的综合设计的话
就是一个使用率更高的回放锦会放到了
机身的下方更容易被运到的位置
我觉得这个设置也是非常合理的
X1、X3 取消了二代的可翻折的LCD
變成了固定式的觸平LCD
那麼機械結構的減少呢
它的觸發點也是為了減輕相機的重量
減少顧上率
這塊LCD是一個3英寸236萬項速的
是目前所你配置最高的一塊螢幕
它支持觸摸屏的一個選擇
以及觸摸對焦點的一種操作
支持素屏的信息顯示
這個真的非常的實用
并且它的菜单的切换的逻辑也会保持一致
就是你按键的方向
在你速过来的时候
还是用同样的方向去操作就可以了
这点我觉得非常的方便
屏幕的亮度基本上是一个比较明亮的状态
在大胎上底下的显示也是非常不错的
但总共会有碰到有散光的时候
那个时候的话
我建议还是使用 EVF
这次虽然没用采用二代三代库旋的
谈出式的EVF
改用了固定式的电子去腻器
但是整体的体积会更加轻更加的小
这是一个236万像是OLED的电子去腻器
零件7倍的方法
本于虽然去腻器的目的本身并不大
和HC系列的基本上相当
但是它在相机的包装盒里面
带了一个非常宽大的眼罩
观看体验极其的舒服
清晰度高
分辨绿高
对比度也非常舒服
并且它的响应速度
我觉得也是挺理想的
那么在实际的抓拍当中
就是它能够给到你非常积极的一个反馈
不会有那种脱泥带水的或者之后的那种感觉
上一代机身要使用EVF的话
就必须要先把这个
多感播一下 把它去进去谈出来
虽然科技感拉满
但是它的操作的确实相对来说会反所一些
有的时候会措施一些拍摄的良机
现在改成这种固定式的取景器
反而是一个更加有效率的选择
同时也让整个机身会变得更加的清脚
甚至降低了零部件的裤造率
需要注意的是这个演造目测是比较容易摘灰的
大家使用的时候呢
很能要稍加留意
总的来说没有可翻转的LCD是有一点点遗憾的
其实用上向HCR那种侧翻评
其实增加一点点的重量
和厚度也不是不可以接受
反正我是这么认为的
但是如果使用起来的话
如果高角度或者低角度的拍摄
就会舒服多了
锁尼X1R Max3最大的提升
我觉得就是在对胶上
对胶分为两个部分
一个是对胶的性能
第二个部分是对胶的操作
变不变节
那么它的对胶点
扩展了
对胶的范围也很大
然后呢
它是一个混合对胶
再加上了AI的主体识别
自动的主体识别
这些功能加在一块之后
让这个相机的对胶能力
变得非常非常的强悍
其实有很多人会质疑
把鏡頭已經是十幾年前的鏡頭了
它的對焦的速度會不會有點拉垮
那我自己的測試下來就好像是
它的機器性能可能沒有那麼強
但是這些輔助的智能設備
一起加上去之後
它的對焦能力還是非常的強壞
我們這次有大量的樣片
你可以看到它的對焦到底
關於對焦操作最主要的
是對焦點的選擇
那麼在這麼小的一個機身上面
你要再加上一個對焦搖桿
我覺得確實不太現實
那么这一代的AI主体制能识别
它已经基本上能够满足我们大部分的拍摄的需求
如果说它选择的对焦点不符合你的心意的话
我们可以通过出播频的功能去重新选择一个对焦点
当你用电子去引气的时候也可以通过出播版来移动对焦点
连拍的张素是武张媒表
日常拍胜的当然就足够了
如果说能够再快一些的话
当然会更好
這次鏡頭呢 依然是十幾年前的設計
對焦的時候會聽到那個鏡組前後移動的聲音
很驗譚說你X、X、X、X、X
它沒有機身防抖功能
在這點上顯然無法和HCR之類的相機抗核
那麼6000萬像素沒有防抖能不能拍
其實手機我的觀眾朋友都知道
一向說的Hazu90TX我照樣手勢拍得關
沒有什麼太大的問題
对于更轻的X-R3来说
又会有什么难度呢
如果你总是手斗拍不清楚的话
我推荐一套参数设置给你
确保能够过得比较高的成功率
ISO设置为 Auto
ISO Auto最小的速度设置为125分之两
然后配合光圈优先
也就可以不用太担心手斗的问题
X-R3它具备的一件裁切功呢
默认的设置在基底的CE件上面
可以快速的35mm、50mm和70mm之间切换
并且它的财浅模式是满平显示的
这点与来卡Q3的财浅模式
在厨象中间画出一条线框的那种方式不一样
更加绿于不同使用习惯的人去理解
不如犯为
财道50mm还有2900万项数
财道70mm还有1500万项数
南法這邊就有很多很文藝的細節可以拍
非常適合這台相機
如果你覺得三五太廣的話
就可以開一下財簽模式
我現在開到75的生方便
所以像這樣的一台相機
用來旅行就很開心
因為它很輕鬆 對吧
然後像旅行用戶的話
對於高相數其實沒有要求的
所以你哪怕財到50或者70毫米
雖然相數降低了
但是偏著出偏了
能用
你正常的社交媒體上發布
完全没有问题
这个就是他的优势
将这一类的小相机
我们即便是把它装上了三角架
任何真正拍一个风光
可能也不太会给他准备一套绿镜
这个时候就非常考验他的宽容度
昨天晚上我在这里拍了一张夜景的照片
当时的曝光整个画面看起来非常的暗
但是我们做完后期之后
驚人的发现所有的细节都在
画质非常的理想
这一块6100万像素的Semos
与HR5、HCR是一样的
所以在这方面的表现
完全令人放心
我们可以看一下照片
这是增加了两种创意外观
FLR和FLS3
交片律径大家都喜欢
我在这次的拍摄中
主要使用了这两款创意外观
为了让大家能够更直观的
了解新的色彩风格
大部分照片我都直接展示直出的接规机效果
并且会有标注
一上去之后它更加的富裹
喜欢
这个墙其实是黄的
然后在FLR色彩绿镜里面
它会显得更红一些
非常的好看
而且它在这种墙壁的显色的部分
会有一种要发光的感觉
太酷了
这次绝大部分的人像照片都是用FLR拍摄的
胶片感还是非常不错
并且对膚色的表现也比较舒服
FLR比FLR模式反参更弱一些
比FLR3的责在绿色上面更加收脸一点
对于蓝色的表现方面
FLR蓝色更偏轻偏暗
FLR3的偏轻效果和FLR有点接近
但是会亮一些
FLR蓝色会更正习
所以无论是人像还是风光或者少街
F22都是我更加喜欢
现在来自中的已经支持了X13的新色彩风格
在落格时下可以无损转换不同的色彩旅径
包括F22和F13
除了退色的效果有一点点不一样之外
色彩情向高度混合
当我们想在这种大太阳底下用大光圈
F22去拍一些背景虚化的效果的时候
你会发现它的快门速度最高只能到2000分之一秒
如果你希望能够变得更高就要开启电子快门
这个时候电子快门是会有一些果冬效应的
但是我刚才进行了一些测试
发现好像也不是很明显
我又去赛车场测试了一项
当像机跟着独提一动特别快的时候
才会有轻微的果冬效应出现
大家可以看一下赛车的轮子部分
以及蓝干的情节角度
普通移动速度下面
活动效应是不太明显的
电子快门的切换是要在菜单里面来做这个选择的
它并没有一个自动切换的选项
希望以后如果能够通过固件升级
加上这个自动选择的功能
我相信会更加的方便
视频功能也有升级
从1080p升级到了4K30p
10p的支持SK10p也可以自行的导致达
在1080p下面最高可以记录5倍的慢动作
只是我很少用它来拍视频
这个功能对我来说更多是像硬极的时候
可以顶上来用一下
这里放了一些用这台相机拍摄的视频片段
跟大家参考一下
这一次它的电池也得到了升级
从原来那块口向上大小的电池升级到了FW-50
续航能力从200多张升级到了300张
那么有些网友反馈
这个电池升级的担有好像没有完全升级
那么我是怎么看的呢
其实你把这块电池从机身里扣出来
你就会发现机身里面给到它的体积已经占了不小了
再大的话机身里放不下了
视频就要把手柄再做大
而把整体的机身变大的话
我相信这是手机设计师所不愿意看到的事情
我觉得手机的设计师是不会允许把IX系列
做的像来卡Q系列一样大的
再说像我们这种手机的老用户
所以手里没有一堆FW刚5零
这次在南法的拍摄当中
我觉得一天我大概会用到两到三块电池
如果你的拍摄量不大的话
我觉得两块电池就差不多够用了
如果拍摄量大
那你就再多加一块电池
另外它还具有USB C-C
它会有一个PD的快速充电
所以你吃饭的时候
可以用充电宝给它补补电
而且一往我带着二代机出门的时候
带六块电池
那这一次的提升还是比较明显
有很多人提出为什么不买个HCR
装上三五间来使用
价格的差不多还能够换镜头
其实蛋繁有这样一律的人
一定是这里可换镜头的机身
更适合它
锁捏HCR加上35GM
352.8或者40G这里定谣镜头
或者是想2450G这一类轻便的变谣镜头
都是非常好的选择
我履行比较多
早就已经把H25卖掉了
换成了HCR
图的就是一个轻便
但是当我把HCR加上35GM
或者40G的组合约
X-3放在一起的时候
要知道光是一支35GM的重量
它就已经超过了这台X-3的重量
更不用说HCR的重量
市面上同类型的相机
大多采用28毫米的定胶镜头
对于很多人来说
28毫米并不容易占
所以如果你28毫米用不好的话
市面上最吵的选择
就是说你X-1R mark 3
而35mm就為經典的人文攝影鏡頭
它的適用範圍是非常廣的
並且很好上手
X-13實在是太小了
而這種小清變
同時有兼具了高畫質
變結的操控性以及豐富的色彩濾鏡
這當然讓人愛不適守
它的應用領域是在旅行的時候
輕鬆的顯光
是陪伴我在參思清理享用美食
是在宰覽上一起逃避藝術品
在初期一些活動的時候 雅智體面又能大眼神手
當然也可以陪著你在上下班的路上拍攝點點滴滴
而不用總杯著一個大大的聲音包
也可以躲避單位老闆同時怪異的眼神
對於女訓用戶來說
沒有什麼比這樣輕便又好用的相機
更好的選擇了
它就是一個不起眼的小相機
像個小弟生一樣低調到讓人忽視
確實拍攝的多面手
甚至是一个伴族吃老虎的强悍的存在
破开价格不说
它就是一个男女老少介意的箱子
说到价格
贵实在是太贵了
这台X1R Max 3
发布的价格是
339999元
上一代的手发价格是2499元
确实有着非常大的矿度
包括三款原厂付钱的价格
也是从1199元到1799元不等
出去新增的各種功能和成本
還有這十年貨幣實際購買力的變化因素之外
消費者還是普遍反映了這個定價
有點過於超出預期了
你們覺得定價多少
比較合理也歡迎留言告訴我
其實我的學員裡面
旅行的用戶非常的多
他們通常情況下面都不會去選擇
那些比較大比較重的器材
好像X-13
這一類非常小巧輕便的
就非常的受歡迎
很多的學員都向我資訊
值不值得買
那麼我想
今天這條視頻
也會給他們一個非常好的答案
但是對於我這種死中粉來說
搖搖搖可能還是會買的
因為我知道它的利用率
一定會非常的高
它會陪伴著我去很多很多的地方
雖然35號美鏡頭
不能夠拍攝紅大的大場景
但是任何的獲得
都是要付出代價的人
贪心往往突增翻腦
在我旅行的境70个国家之后
我对于适合预得
微妙博弈关系
又来新一层的理解
以上这些就是我在南法这段时间的拍摄性的
非常感谢这台X13的陪伴
希望我这条视频也能够给
对这台相机感兴趣的朋友们一些
构计的参考
我是圣识商县里
我们下期再见